♪ 부드러운 기악 힙합 ♪
♪
저스틴 토마스: 안녕하세요, 여러분!
제 이름은 저스틴 토마스입니다.
저는 앱스토어 커넥트 팀의 엔지니어입니다.
Maciej Kujalowicz: 그리고 저는 TestFlight 팀의 엔지니어인 Maciej Kujalowicz입니다.
저스틴: 함께, 우리는 xrOS가 어떻게 놀라운 공간 경험을 만들 수 있는 문을 여는지 보여줄 것입니다.
그리고 xrOS의 새로운 App Store를 통해 사용자는 놀라운 앱을 발견하고 다운로드할 수 있습니다.
이 세션에서는 xrOS에서 앱을 사용할 수 있는 모든 다양한 방법을 살펴보는 것으로 시작하겠습니다.
그런 다음, Maciej는 xrOS의 베타 테스트에 대해 알아야 할 모든 것을 보여줄 것입니다.
마지막으로, 앱이 App Store에 게시될 준비가 되었는지 확인할 수 있도록 도와드리겠습니다.
좋아요, 그럼 앱을 설정해 봅시다.
App Store Connect에서는 앱을 설정할 때 선택할 수 있는 세 가지 옵션이 있습니다.
xrOS 플랫폼으로 새 앱을 만들 수 있습니다.
이것은 App Store에 새 앱을 처음 도입하거나, 다른 앱과 다른 가격이나 가용성을 갖도록 xrOS 앱을 구성하려는 경우 선택할 수 있는 옵션입니다.
기존 앱에 xrOS 플랫폼을 추가하여 범용 구매를 만들 수도 있습니다.
이를 통해 사용자는 모든 플랫폼에서 앱과 인앱 구매를 즐길 수 있습니다.
앱은 모든 플랫폼에서 동일한 이름과 URL을 갖기 때문에 사용자가 더 쉽게 찾을 수 있습니다.
앱이 자동 다운로드를 활성화하면 사용자의 장치에 자동으로 설치됩니다.
그리고 마지막으로, 코드를 변경하거나 새 빌드를 제출하지 않고도 xrOS에서 호환 가능한 iPad 및 iPhone 앱을 사용할 수 있도록 선택할 수 있습니다.
여전히 xrOS 앱에서 작업하고 있지만, xrOS 장치의 사용자가 가능한 한 빨리 앱을 즐기기를 원한다면 이것은 훌륭한 옵션입니다.
좋아요, 새로운 앱을 만드는 것부터 시작하여 App Store Connect에서 이러한 각 옵션을 살펴봅시다.
제가 네이처 랩 팀의 개발자이고, 고객을 위한 완전한 몰입형 앱을 만들게 되어 기쁩니다.
나는 Backyard Birds를 App Store에 소개할 계획이다.
Backyard Birds는 새로운 앱이기 때문에, 먼저 새로운 앱 기록을 만들어야 합니다.
앱 페이지의 왼쪽 상단에 있는 더하기(+) 버튼을 클릭한 다음 드롭다운 메뉴에서 새 앱을 선택하여 이 작업을 수행할 수 있습니다.
새 앱 대화 상자에서 플랫폼 아래에서 xrOS를 선택한 다음 이름, 번들 ID 및 SKU와 같은 나머지 필드를 채웁니다.
그게 다야!
Backyard Birds의 새 앱 기록을 완료하려면 만들기를 클릭하기만 하면 빌드 업로드를 시작할 수 있습니다.
다음으로, 기존 앱에 xrOS를 추가하는 것을 살펴봅시다.
네이처 랩 팀의 앱 페이지로 돌아왔습니다.
제 고객들은 iOS에서 Mountain Climber로 가장 좋아하는 등산 루트를 추적하는 것을 좋아하기 때문에, 저는 xrOS에서 새로운 경험을 소개하기로 결정했습니다.
xrOS 플랫폼을 추가하려면, 마운틴 클라이머 앱을 선택하겠습니다.
그리고 여기서부터, 나는 왼쪽 사이드바에서 플랫폼 추가를 클릭할 것이다.
플랫폼 추가 대화 상자에서 xrOS를 선택한 다음 추가를 클릭하기만 하면 됩니다.
플랫폼이 추가되면, 마운틴 클라이머를 위한 빌드 업로드를 시작할 수 있습니다.
그리고 마지막으로, 호환되는 모든 iPad 및 iPhone 앱은 xrOS의 App Store에서 자동으로 사용할 수 있습니다.
앱이 플랫폼에서 의미가 없다고 생각하는 이유가 있다면, xrOS에서 가용성을 관리할 수 있습니다.
한 번 보자.
앱 페이지에서 왼쪽 상단의 줄임표(...) 버튼을 클릭한 다음, 드롭다운 메뉴에서 "xrOS 가용성의 iOS 앱"을 선택하십시오.
여기에서, 당신은 xrOS에서 어떤 앱을 사용할 수 있는지 완전히 관리할 수 있습니다.
이 옵션을 사용하여 호환 가능한 iPad 및 iPhone 앱을 사용할 수 있고 나중에 xrOS 플랫폼을 추가하는 경우, 출시하면 App Store의 iOS 앱 버전이 대체됩니다.
네이처 랩 팀을 위해, 저는 호환 가능한 모든 앱을 사용할 수 있는지 확인하고 싶었기 때문에, 여기에 기본 설정을 유지할 것입니다.
가격 및 가용성 페이지에서 개별 앱의 가용성을 관리할 수도 있습니다.
xrOS 섹션의 iPhone 및 iPad 앱 아래에 "이 앱을 사용할 수 있게 만들기" 옵션이 있습니다.
현재 및 향후 앱 버전이 xrOS와 호환되는지 확인할 수도 있습니다.
호환 가능한 iPad 및 iPhone 앱과 앱이 제대로 실행되도록 하는 방법에 대해 자세히 알아보려면, "공유 공간에서 iPad 및 iPhone 앱 실행" 및 "공유 공간을 위한 iPad 및 iPhone 앱 향상" 세션을 확인하세요.
그래서 우리는 App Store Connect에서 xrOS 앱을 설정하는 모든 방법을 다루었습니다.
다음으로, 견고한 사용자 경험을 보장하기 위해 xrOS와 호환되는 iPad 및 iPhone 앱을 테스트하고 싶을 것입니다.
그리고 그것으로, 나는 그것을 Maciej에게 전달하여 당신에게 TestFlight에 대해 이야기할 것이다.
메이지: 고마워, 저스틴!
TestFlight는 앱의 베타 버전을 배포하고 설치하는 데 도움이 되는 필수 도구입니다.
테스터 팀을 만들고, 배포 규칙을 정의하고, 피드백을 통합하여 App Store를 위한 동급 최고의 애플리케이션을 만들 수 있습니다.
베타 테스트를 관리하려면, App Store Connect 웹사이트로 이동하세요.
그룹을 만들고, 테스터를 추가하고, 빌드를 배포할 수 있는 TestFlight 탭을 확인하세요.
iOS의 App Store Connect 또는 App Store Connect API를 사용하여 테스터와 그룹을 관리할 수도 있습니다.
베타 프로그램을 실행하는 방법에 대한 일반적인 개요를 보려면, TestFlight를 시작하는 방법에 대한 Tech Talk를 확인하세요.
지속적인 통합 서비스에서 빌드 배포를 자동화하는 방법에 대한 자세한 내용은 이전 세션 "Xcode Cloud 워크플로우 탐색"을 시청하십시오.
TestFlight는 모든 기존 운영 체제에서 사용할 수 있으며 베타 앱 설치를 위한 일관된 경험을 제공합니다.
또한, 테스터는 iOS와 macOS에서 스크린샷과 충돌 피드백을 보낼 수 있습니다.
그리고 오늘 우리는 xrOS에 대한 지원을 소개합니다.
xrOS의 TestFlight는 몰입형 앱을 테스트하여 장치에서 최상의 경험을 제공하고 App Store에 사용할 준비가 되었는지 확인하는 데 도움이 될 것입니다.
또한 iPad와 iPhone 앱을 설치하고 실행하여 xrOS에서 완벽하게 호환되고 잘 작동하는지 확인할 수 있습니다.
이 섹션에서는 빌드를 배포하고, 앱을 설치하고, 피드백을 수집하는 데 도움이 되는 TestFlight의 주요 사용 사례를 안내할 것입니다.
빌드 배포부터 시작합시다.
그룹을 만들고 테스터를 초대하는 것은 모든 플랫폼에서 사용할 수 있는 기능입니다.
그것은 xrOS와 다르지 않다.
내부 또는 외부 그룹을 사용하고 이메일이나 공개 링크를 통해 테스터를 초대할 수 있는 옵션이 있습니다.
이 예에서, xrOS 플랫폼은 기존 앱 레코드에 추가되었습니다.
새로운 테스터 그룹을 만들고 거기에 빌드 업로드를 시작할 수 있습니다.
기존 그룹을 통해 xrOS 빌드를 배포할 수도 있습니다.
이 시나리오에서, 테스터는 여러 플랫폼의 빌드에 접근할 수 있을 것이다.
TestFlight를 사용하면 xrOS에 iOS 앱을 설치할 수 있는 그룹을 완벽하게 제어할 수 있습니다.
각 그룹에는 헤드셋에서 이 그룹의 테스터가 iPhone 및 iPad 앱을 설치할 수 있는 기능을 활성화하거나 비활성화할 수 있는 옵션이 있습니다.
이 옵션은 iOS 앱의 호환성을 테스트하는 동안 테스터 팀을 확장하는 데 도움이 될 수 있습니다.
이제 빌드를 배포하는 방법을 알았으니, 테스터로서 xrOS에서 베타 앱을 설치하고 실행하는 과정을 안내해드리겠습니다.
TestFlight를 실행한 후, 개발자들이 저를 테스트하도록 초대한 모든 앱을 찾아볼 수 있습니다.
사이드바의 내 목록에는 내 장치에 설치하고 테스트할 수 있는 xrOS와 iOS 앱이 모두 포함되어 있습니다.
설치와 호환되지 않는 응용 프로그램은 iOS 전용 앱의 별도의 범주에 나열됩니다.
개발자가 xrOS와 iOS 버전을 모두 테스트하도록 초대할 때, TestFlight를 사용하면 각 유형의 앱 간에 전환할 수 있습니다.
앱 페이지 상단의 토글을 통해 설치하고 테스트할 버전을 선택할 수 있습니다.
이 페이지에서 각 앱의 세부 사항을 확인하고, 설명을 검토하고, 앱이 내 장치와 호환되는지 확인할 수 있습니다.
또한, 앱 설정으로 목록을 아래로 스크롤하고 알림을 사용자 정의하거나 자동 업데이트를 선택할 수 있으며, 이 경우 모든 새 버전의 앱은 내 장치의 TestFlight에 의해 자동으로 다운로드되고 설치됩니다.
베타 앱이 설치되면, TestFlight 또는 홈 화면에서 직접 실행할 수 있습니다.
모든 베타 앱은 다른 플랫폼과 마찬가지로 앱 이름 옆에 표시된 노란색 튿으로 구분됩니다.
호환 가능한 iPad와 iPhone 앱은 전용 폴더에 함께 그룹화되어 있으며, 베타 버전에도 노란색 점이 표시됩니다.
업데이트된 앱을 실행하면, TestFlight는 최신 빌드의 변경 사항을 설명하기 위해 개발자가 제공한 정보를 표시합니다.
이것은 개발자가 앱을 테스트하는 동안 집중해야 할 영역을 추천할 수 있는 좋은 기회입니다.
이제, xrOS에서 앱에 대한 경험에 대해 테스터로부터 피드백을 받을 수 있는 방법에 대해 이야기해 봅시다.
테스터는 앱 내에서 문제를 발견하거나 몇 가지 개선 사항을 제안하고 싶을 때 피드백을 보낼 수 있습니다.
테스터로서, xrOS에 대한 내 경험에 대한 피드백을 개발자와 공유하고 싶다면, 디지털 크라운과 상단 버튼을 빠르게 눌러 스크린샷을 캡처할 수 있습니다.
다음으로, TestFlight를 열고, 앱을 선택하고, 피드백 보내기 버튼을 터치하여 프로세스를 시작합니다.
나는 그 문제를 설명하는 것으로 시작한다.
피드백을 지원하기 위해 캡처한 모든 스크린샷을 첨부합니다.
스크린샷의 관련 부분에 피드백을 집중하거나 민감한 정보를 숨기기 위해 이미지를 자르거나 주석을 달 수 있습니다.
내가 피드백을 제공할 수 있는 또 다른 상황은 베타 앱이 충돌할 때이다.
이 경우, TestFlight는 문제를 디버깅하는 데 도움이 되는 더 많은 정보를 보내고 싶은지 묻습니다.
어떤 단계가 충돌을 일으켰는지 설명할 수 있으며, 정보는 장치에 캡처된 충돌 로그와 함께 제출될 것입니다.
지금까지, 저는 테스터들이 xrOS에서 TestFlight를 활용하여 베타 앱을 설치하고, 실행하고, 피드백을 공유할 수 있는 방법을 제시했습니다.
이제 App Store Connect와 Xcode가 데이터를 분석하고 테스터 참여를 추적하는 데 어떻게 도움이 되는지 살펴봅시다.
플랫폼이나 빌드별로 볼 수 있는 필터를 사용하여 App Store Connect 및 Xcode Organizer에서 제출된 모든 피드백을 검토할 수 있습니다.
각 피드백의 세부 사항을 확인하거나, 스크린샷을 검토하거나, 충돌 로그를 다운로드하거나, Xcode Organizer에서 직접 피드백을 열 수 있습니다.
App Store Connect 웹과 모바일은 또한 얼마나 많은 테스터가 특정 버전의 앱을 설치하고 실행했는지, 또는 얼마나 많은 테스터가 충돌 또는 스크린샷 피드백을 제출했는지에 대한 정보를 제공합니다.
이것은 테스터 참여를 추적하는 훌륭한 도구입니다.
특정 빌드에 대한 통계를 분석하거나 특정 그룹을 살펴보고 각 테스터의 참여를 볼 수 있습니다.
따라서 TestFlight가 고품질 앱을 구축하고 xrOS 장치에서 훌륭한 사용자 경험을 제공하는 데 어떻게 도움이 될 수 있는지 간략하게 살펴봅니다.
이제 저스틴에게 돌아가서 App Store를 위해 앱을 준비하는 것에 대해 더 자세히 알려드리겠습니다.
저스틴: 고마워, 메이지.
베타 테스트가 마무리된 상태에서, App Store Connect로 돌아가서 앱에 마무리 작업을 합시다.
앱 내 구매, 스크린샷, 앱 분석에 이르기까지 App Store Connect에서 기대하는 기능을 사용하여 xrOS 앱을 관리할 수 있습니다.
공간 컴퓨팅, 개인 정보 보호 영양 라벨을 위해 업데이트한 기능을 자세히 살펴봅시다.
xrOS의 출시와 함께, 우리는 당신의 앱이 수집할 수 있는 몇 가지 새로운 데이터 유형을 추가했습니다.
이러한 새로운 데이터 유형은 xrOS 앱과 관련이 있지만, 다른 플랫폼에도 적용될 수 있습니다.
앱 개인 정보 보호 섹션에서 앱이 메쉬, 평면, 장면 분류 또는 사용자 주변 이미지 감지와 같은 사용자 주변 환경에 대한 데이터를 수집하는 경우 "환경 스캔"을 확인하십시오.
"바디" 섹션에서 앱이 사용자의 손 구조와 손 움직임에 대한 데이터를 수집하는 경우 "손"을 선택하고, 앱이 사용자의 머리 움직임에 대한 데이터를 수집하는 경우 "머리"를 선택하십시오.
앱이 App Store에 게시되면, 고객은 앱의 제품 페이지에서 앱이 수집하는 데이터 유형과 사용 방법에 대해 배울 수 있습니다.
우리는 오늘 설정부터 베타 테스트, 앱의 개인 정보 보호 세부 정보 업데이트에 이르기까지 많은 것을 다루었습니다.
내가 널 보내기 전에, 네가 다음에 해야 할 일에 대해 간단히 정리해 줄게.
먼저, xrOS에서 앱을 어떻게 사용할지 결정하세요.
새 앱을 만들거나, 기존 앱에 xrOS 플랫폼을 추가하거나, 호환 가능한 iPad 및 iPhone 앱을 xrOS에서 사용할 수 있도록 선택하시겠습니까?
TestFlight로 xrOS와 호환 가능한 iPad 및 iPhone 앱을 베타 테스트하세요.
베타 테스터로부터 제출된 피드백과 충돌을 찾아보세요.
다음으로, 고객이 앱이 수집하는 데이터 유형에 대해 잘 알 수 있도록 앱의 개인 정보 보호 세부 정보를 업데이트하십시오.
그리고 마지막으로, "App Store Connect의 새로운 기능" 세션을 확인하여 App Store Connect의 업데이트에 대해 자세히 알아보세요.
또한, 개발 팁은 "공간 컴퓨팅을 위한 앱 구축 시작하기"를 참조하십시오.
그리고, 언제나처럼, 우리는 당신의 피드백을 듣기를 기대합니다.
Maciej: 봐줘서 고마워!
♪